[음악: '우연일까?' OST]
무르기 없기다
무르기 없어
누가 무른대?
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(홍주) 아니, 그...
너랑 갑자기 그렇고 그런 사이가
된다고 생각하니까
이, 솔직히 좀 그래
너랑 나 다시 만난 지도 얼마 안 됐고
우리가 원래
엄청 친했던 사이도 아니니까
나는 그...
적응할 시간이 좀 필요한 것 같아
알겠어
[옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
(후영) 먹어
(홍주) 응
많이 먹어
[숨을 들이켠다]
(홍주) 그니까
나 밥 좀 많이 먹게
너 좀 딴 데 봐
알았어
아는 거 맞냐고
(홍주) 보지 마, 체할 것 같다고
(후영) 체하면 안 되지
그만 볼게
대신
너는 나 그냥 봐도 돼
[수저를 든다]
(후영) 적응해야지
[음악: '우연일까?' OST]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
(백욱) 아, 올라오고 있는 거야, 뭐야
이뚱한테 전화해 볼까...
[백욱의 한숨]
아니, 얘는 왜 이렇게
일을 크게 만드는 거야?
[혀를 찬다]
[깊은 한숨]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[들려오는 개 짖는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
(홍주) 운전하느라 고생했어
[후영의 옅은 한숨]
저녁 뭐 먹을까?
(홍주) 어?
아, 나 배 안 고파
나는 배고픈데?
그, 그래?
그럼 내가 맛집 리스트 보내줄게, 응
[후영의 한숨]
아, 왜!
뭐!
[설레는 음악]
(후영) 내가
정말 배가 고파서
저녁을 먹자는 거겠어?
[익살스러운 효과음]
(백욱) 뭐 해, 둘이, 어?
[휙 하는 효과음]
뭐 하고 있었어?
하던 거 마저 해
하던 거 마저 해!
(백욱) 소원 성취했나 봐?
너 전화는 왜 안 받아?
(후영) 서울 와서 얘기해도 되잖아
(백욱) 너 정말 회사 관둘 거야?
(후영) [한숨 쉬며] 어
[한숨]
[전등 스위치 소리]
너희 엄마한테 전화 왔었어
(도선) 응
후영이가 사표를 냈어
(백욱) 뭐? 뭐가 어째?
(상필) 아저씨
갑자기 일어나면 어떡해요?
난 그런 소리 들은 적 없는데
넌 몰랐다는 거지?
그래, 그럼 내가 알아서 해
[통화 종료음]
알아서 하겠대, 아, 무서워
(후영) 나 씻을 거야
아, 사표는 너무 극단적이야
좋은 방법이 있을 거야
삼촌이 한번 찾아볼게
잠깐 네가 미국에 들어가 있으면
삼촌이 무슨 수를 써서라도
너 데리고 나올게
삼촌
삼촌 말이 맞았어
(후영) 이홍주가 내 문제였어
이홍주 때문에, 홍주가 너무 좋아서
나 미국 가기 싫어졌어
누구냐, 너!
(백욱) 내 조카 강후영
얻다 빼돌렸어
락어셋 에이스, 수학 천재
숫자만 아는 바보, 왕싸가지 어쨌...
어?
이 싸가지 없는 눈빛은
우리 후영이 맞는데?
[후영의 한숨]
홍주가 삼촌이랑 왜 친한지는 알겠다
(백욱) 아, 그래
네 성격상 티는 안 냈어도
너도 숨 막혔을 거야
매형도 그걸 못 참은 거고
[후영의 한숨]
삼촌!
야, 그니까 내 말은!
[백욱의 못마땅한 숨소리]
(백욱) 야, 너희 엄마
너희 아빠랑 그렇게 되고 나서
그 실패 만회하려고 최선 다했어
그 결과가 너랑 락어셋이고
네가 이러는 건 인마
그 두 가지를 한 번에
무너뜨리겠다라는 거야, 후영아
너희 엄마가
너 절대로 그렇게 안 둘 거야
[한숨]
나 회사 그만둔 거
홍주한테 말하지 마
정리되면 내가 말할 거야
(백욱) 아, 싫은데?
[샤워기 물소리]
[익살스러운 음악]
이거 가죽이야
후영아, 이거 가죽이라고
이거 비싼 가죽...
이거 가죽이야, 가죽
나갈게, 나갈게
[백욱이 후 숨을 내쉰다]
[샤워기 물을 잠근다]
야!
나 당분간 아지트에서 지낼 거야
- 안 돼
- 안 돼?
안 되긴 뭐가 안 돼?
여기 우리 집이야
(백욱) 내 집이라고
나 여기서 너 감시할 거야
그리고 이거 가죽이야
[물이 뚝뚝 떨어진다]
[한숨]
[컴퓨터 알림음]
(조셉) [영어]
[후영의 옅은 웃음]
(조셉) [한국어] 얼굴 좋아 보여서
더 기분 나빠
[웃으며] 그런가?
[어이없는 탄성]
[영어]
(후영)
(조셉) [한국어] 너한테 도대체
무슨 일이 일어난 거야?
우연
(조셉) [영어]
(후영) [한국어] 응
(조셉) 후영, 근데 나는 왜
너희 엄마가 뭘 하실지가
너무 기대가 되지?
그리고 원헌드레드 퍼센트
'네가 진다'에 배팅할 거야
[영어]
[컴퓨터 알림음]
[한국어] 다들 나보다
엄마가 뭘 하실지
더 궁금한가 보네?
(후영) 자나?
(후영) '자?'
[휴대 전화 진동음]
[옅은 신음]
[휴대 전화 조작음]
(홍주) '아직'
[음악: '우연일까?' OST]
[통화 연결음]
(홍주) 강후영?
나 지금 올라가
왜? 무슨 일 있어?
(후영) 너 보려고
야, 야, 됐어
[어색한 웃음]
(홍주) 나 이미 자려고 누웠어, 잘 거야
에이, 정말 잘 거야?
(홍주) 어
아, 오랜만에 놀았더니 너무 피곤하다
[어색한 하품]
너도 그만 자
알았어
잘 자
응, 너도
이홍주
어?
내가
너 좋아한다고 말했었나?
(홍주) 어
들었던 것 같아
했구나
[숨을 들이켠다]
(홍주) 응, 했어
좋아해
[옅은 탄성]
[한숨]
잘 자
[통화 종료음]
[탄식]
(홍주) 아, 나 이거
적응 못 할 것 같아
어떡해
[민망한 신음]
[백욱의 피곤한 신음]
(백욱) 밤샜어?
어, 잠이 안 와서
걱정돼서?
설레서?
[피식하는 웃음]
(백욱) 이뚱 내려오라 그래
아침 먹게
[냉장고 문 열리는 소리]
삼촌도 여기 있게?
[냉장고 문 닫히는 소리]
나도 밥은 먹고 나가야지
(백욱) 야, 뭐 연애 안 하는 사람은
뭐 서러워서 살겠냐?
자식이, 쯧
너 내 집에서 나쁜 짓 하지 마
나쁜 짓이 뭔데?
(백욱) 너 인마, 몰라서 물어봐?
[냉장고 문 닫히는 소리]
전화해 봐
[과일 깎는 소리]
일어났겠지?
[통화 연결음]
[한숨]
잘 잤어?
(홍주) 어, 너는?
나도
내려올래? 아침 같이 먹자
[흘러나오는 음악]
아, 나 지금 밖인데
어디?
(홍주) 백화점
혜지랑 쇼핑 왔어
(후영) 너 다리도 다 안 나았는데
쇼핑은...
내가 이따가 연락할게
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[백욱이 과일을 먹는다]
[휴대 전화를 내려놓는다]
(백욱) 왜?
백화점이래, 김혜지랑
아, 그래?
(백욱) 어제의 아군이
오늘의 적이다, 그렇지?
[웃음]
밥 안 먹어?
안 먹어
(혜지) 강후영?
(홍주) 응, 밥 먹자고
[혜지의 어이없는 웃음]
(혜지) 10년을 참았는데
하루 더 참으라 그래
가자
(홍주) 안 들어가?
(혜지) 아...
오늘의 목적지는 여기가 아니야, 가자
[흘러나오는 백화점 안내 방송]
(혜지) 응, 응
(홍주) 여기 맞아?
(혜지) 어, 내가 손 선생님
취향에 대한 고민이 부족했어
내가 내일 최고의 착장을 보여줄 거야
들어가자
[설레는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(홍주) 어?
나 지금 너한테 문자 쓰고 있었는데
(후영) 다 놀았어?
(홍주) 아, 나 지금 미용실이야
혜지 머리하고 있어
(혜지) 아, 이뚱
오늘은 나랑 놀 거라고
(후영) 그럼 저녁은?
(혜지) 이뚱, 빨리 와서 이것 좀 봐 봐
(홍주) 아, 오늘은
나 신경 쓰지 말고 너 일 봐
우린 내일 보자
[통화 종료음]
[혜지의 웃음]
(혜지) 빨리 와 봐
[한숨]
[휴대 전화를 내려놓는다]
[무료한 탄식]
10년을 같이 놀아 놓고
오늘까지 만나야 돼?
[한숨]
[혜지와 홍주의 웃음]
[고기 굽는 소리]
[혜지와 홍주의 신나는 신음]
(혜지, 홍주) 치얼스!
[따릉 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[혜지와 홍주의 시원한 탄성]
(혜지) 쓰읍, 이뚱
(홍주) 응?
근데 이 얼굴은 어떻게
한결같이 귀엽고 사랑스럽지?
(혜지) 너 오늘 완전 그거 같아
갓 입학한 헤르미온느
헤르마이니
- 김 선생
- (혜지) 응?
- (홍주) 넌 좀 심하다
- (혜지) 왜?
너 완전...
신비 여신 선미잖아, 응?
(혜지) 상필아
선미 노래 좀 틀어줘 봐
뮤직 큐
[흘러나오는 선미의 노래]
[함께 흥얼거린다]
진짜 가게에 개 두 마리가 들어왔나?
[혜지의 웃음]
[홍주의 환호]
(상필) 어우, 알았어, 알았어
[혜지와 홍주의 웃음]
제발 곱게 고기나 드세요들
손님들 계시잖아
머리가 잘 돼 가지고
근데 후영이는 안 불러?
(혜지) 너 오늘 강후영 부르기만 해
오늘 우리 여자 둘이 보내는 날이거든?
맞아
(상필) [한숨 쉬며] 어련하시겠어
쓰읍, 야, 너 근데 그
방준호
[땡 하는 효과음]
[상필의 아파하는 신음]
[새 지저귀는 효과음]
(혜지) 응, 응
방준호
오늘같이 좋은 날
그 개자식 이름이 왜 나올까?
어, 아니야, 아니야, 아니야, 어
[휘젓는 효과음]
잘못 들은 거야, 잘못 들은 거
- 잘못 들은 거지?
- 잘못 들은 거지
[상필의 힘겨운 소리]
- 잘못 들은 거야
- (홍주) 짠
[상필의 아파하는 신음]
[혜지의 시원한 탄성]
권 사장님
[상필의 힘겨운 숨소리]
여기 무쌈 주셔야죠
오늘따라 몸은 굼뜨시고
되게 입만 사셨네요
아, 야!
강후영한테 나 머리 이쁘게 한 건
말하지 마셔
[한숨 쉬며] 내가 그딴 걸 왜 말하니?
시간이 남아도니?
[한숨]
[흥미로운 음악]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(후영) 쓰읍
이홍주가 연락을
자주 하는 성격이 아니네
그건 뭐 나랑 비슷하니까
[후영의 깊은 한숨]
[카메라 셔터음]
(혜지) 아, 야, 준비되면 하라고
- (홍주) 알았어, 알았어
- (혜지) 뀨
[홍주와 혜지의 웃음]
[카메라 셔터음]
야, 우리 머리 타는 거 아니야?
- (홍주) 그러니까
- (혜지) 아, 야, 나 준비 안 됐어
(홍주) 알았어, 알았어
[상필의 한숨]
하나, 둘, 셋
(상필) '아직 전쟁은 끝나지 않았어'
[카메라 셔터음]
'내부의 적 김혜지부터 처리하도록'
'처리 방법은...'
'연애'
[익살스러운 효과음]
근데 이 개 사진은 왜 보낸 거야?
[헛기침]
[추운 숨소리]
[후영의 옅은 헛기침]
(홍주) 아, 삼촌
아, 무슨 술을 이렇게 마셨어?
(백욱) [취한 목소리로] 내가
[백욱의 헛기침]
[홍주의 힘겨운 탄성]
내가 뭘 잘못했는지 도저히 모르겠어
- 나는 아직도 잘 모르겠어
- (홍주) 조심, 조심
- 아휴...
- (백욱) 한잔 먹었다
[홍주의 힘겨운 소리]
[대문 열리는 소리]
(홍주) 어, 야, 강후영
삼촌 좀 받아봐
[힘겹게] 야, 야
(백욱) 어
(홍주) 아휴
[후영의 한숨]
내 조카 후영이구나
(백욱) 역시 너는
내가 보고 싶어서 이렇게
기다리고 있었어
멋쟁이 후영아, 한번 안아보자
[후영의 당황한 소리]
(후영) 아, 삼촌
(홍주) 큰길에서 만났어
벤치에 앉아있는 거를
[백욱의 술 취한 신음]
(백욱) 괜찮아
통화하고 있었어, 통화
맞다, 이거 통화해야 돼
(홍주) 어, 아니야, 아니야
삼촌, 내일 해
아, 깨고 나서 후회하지 말고
(백욱) 그게 아니고, 내가 오늘 꼭
들어야 될 대답이 있어서 그래
그래서 그래
[홍주의 못마땅한 신음]
[통화 연결음]
[백욱의 취한 한숨]
- (혜숙) 야! 전화하지 말랬지?
- (홍주) 아, 깜짝아
[흥미로운 음악]
(백욱) 너 솔직하게 말해 봐
내가 너 첫사랑 맞잖아, 그렇지?
너 나 겁나 좋아했잖아, 그렇지?
(혜숙) 아니라고 했다
(백욱) 아니긴 뭐가 아니야!
야, 그때 우리가 얼마나
뜨겁게 사랑했는데
너 나 좋아하잖아
(혜숙) 지금 옆에 누구든
사람 있으면 바꿔
(백욱) 이거 봐
너 지금도 나 걱정하고 있잖아
그렇지?
너 나 좋아했잖아, 그렇잖아
(혜숙) 바꿔
내가 지금 당장 죽이러 가기 전에
- (백욱) 야
- (홍주) 아니, 아니, 아니
네, 안녕하세요
저 백욱 삼촌 조카예요
조카?
(혜숙) 그 사람 당장
집에 데리고 들어가요
이 날씨에 밖에서 지금
두 시간 넘게 있었어요
(홍주) 네, 제가 잘 모시고 들어갈게요
내일 다시 전화 드리라고...
[통화 종료음]
근데 어디서 많이 들어본 목소리네?
(백욱) 줘 봐
(홍주) 네?
야, 너 말해 봐
그때 왜 나 찼는지 그것만 말해 봐
(백욱) 여보세요?
이뚱아, 삼촌이
너무 궁금한 게 있어서 그래
20년 전에 내가 왜 갑자기 차였는지
그게 너무 궁금해서...
- (홍주) 하, 삼촌...
- (백욱) 20년 전에 삼촌이
왜 차였는지 그게 너무 궁금해
[한숨]
(후영) 삼촌, 업혀
[홍주의 말리는 소리]
[백욱의 취한 신음]
아이고, 어, 어, 조심, 조심
[후영의 힘주는 소리]
[흥미로운 음악]
(후영) 이렇게 몸도
못 가눌 정도로 마실 거면
삼촌 술 끊어
(홍주) 그래
전화 받은 분도 걱정하시잖아
(백욱) 그래, 그래, 그래, 됐다 그래
나도 잘 먹고 잘산다, 야, 야, 잠깐만
야, 이뚱 너
너 삼촌이 너한테 누누이 말했지?
이 첫사랑은 냉동식품 같은 거야
냉장고에서 꺼내자마자
바로 녹아버린다고
그러니까 너도
그 방준호가 너 떠난 날
그냥 다 끝난 거야
[백욱의 딸꾹질]
디 엔드, 어?
첫사랑 쫑, 알았어?
[멋쩍은 헛기침]
세상에 남자는 많아
야, 우리 후영이 어때?
[후영의 한숨]
얘 머리 좋지
능력 있지
그리고 또 생긴 거는 봐라
봐 봐, 나 닮아 가지고
겁나 잘생겼잖아
[백욱의 취한 웃음]
[쪽 뽀뽀를 한다]
(후영) 놔
(백욱) 야, 근데 얘도 별거 없다?
사실 미국에 안 들어가는 거
지 엄마 무서워 가지고
[백욱의 비명]
(홍주) [놀라며] 야!
사람을 이렇게 내동댕이치면 어떡해
야, 삼촌...
(백욱) 야, 이 새...
(홍주) 야, 삼촌 저렇게 두면 어떡해?
나는?
우리 오늘 얼굴 처음 보는 거야
[놀란 숨소리]
(홍주) 내 머리
머리?
[당황한 신음]
아, 내 머리
[민망한 신음]
이게 뭐야?
(후영) 뭐 해?
[헛기침]
어차피 나 보여주려고 했던 거 아니야?
시간 남아서 그냥 한 거야
머리 감으면 풀려
(후영) 그럼 오늘 많이 봐둬야겠다
잘 어울리네
[홍주의 웃음]
[백욱의 신음]
야, 너희들 나 버릴 거야!
[개 짖는 소리]
나 까먹지 마
아, 보고 싶어!
[울음]
[새 지저귀는 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
[흡족한 신음]
[휙 하는 효과음]
탈락
이거
뭘 입어야 되지?
[한숨]
(후영) 쓰읍...
음
[혜지의 휘파람]
[흘러나오는 TV 소리]
웬일이래?
너 뭐 산에 가?
아빠 오늘 산에 안 가요?
나?
나 안 가는데
왜?
(혜지) 아니, 일요일마다
손 선생님이랑 갔잖아요
(복남) 아니, 손 선생이
아프다는데 어떡해
아빠가 언니랑 자꾸 선보라 그러니까
스트레스받아서 아픈 거잖아요
손 선생님 좀 그만 괴롭혀요
(복남) 참나
아니, 장래에 교장 사위 될 건데
뭐, 그 정도는 감내해야지
[코웃음]
누가 교장이고 누가 사위예요?
(혜지) 아빠 혼자 또 김칫국 마신다
마, 손 선생은 무조건 내 사위야, 응?
야, 너랑 네 언니는 이제 머리 컸다고
내 얘기 듣지도 않지
(복남) 네 엄마는 늘 지 친구들이랑
여행 다니느라고 바쁘지
그때 손 선생은 유일한 내 친구고
아들이나 다름없었어, 쯧
[복남의 탄식]
이 손 선생이 사람 바르고 남자답고
다 좋은데, 쓰읍...
이 여자한테만 영 숙맥이야, 응?
그, 언제 혜선이 쉬는 날
집에 데려다가
밥 한번 같이 먹게 하는 게 낫겠어, 응?
쓰읍, 소고기를 좋아하던데
나도 있잖아요
(복남) 너?
너 뭐?
아니...
그, 내가
손 선생님이랑
더 친하다고요
[터지는 웃음]
[박장대소를 한다]
(복남) 아이고, 배야, 아이고, 배야
아, 아유, 숨, 아유, 숨
여보세요, 김 선생님
아서요, 어?
[웃으며] 이야
또, 지 언니 소개해 주니까
또 괜히 또 샘 부리는 거 봐, 저
아유, 아유
[복남의 웃음]
아니, 내가 무슨 어린애예요?
샘을 부리게?
아빠는 알지도 못하면서
(복남) 아유
아, 나와, 테레비 안 보여
대가리는 커 가지고
[혜지의 분한 숨소리]
[복남의 웃음]
(혜지) 짜증 나
[흥미로운 음악]
[복남의 옅은 탄성]
[새 지저귀는 소리]
[도어 록 작동음]
음, 굿
[옅은 탄성]
[문 닫히는 소리]
[혜지의 흥얼거리는 소리]
[폭탄 떨어지는 효과음]
(혜지) 어?
하이
근데 우리 오늘 어디 가?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(점원) 어서 오세요
(홍주) 아아 하나랑 핫초코 두 개랑요
오복동이 문제네
- 티라미수 세 개 주세요
- (점원) 네
[포스기 조작음]
[손을 꽉 잡는다]
(후영) 티라미수는 안 주셔도 돼요
(홍주) 왜, 나 당 당겨
[후영의 숨을 들이켠다]
(후영) 오늘은 김혜지 안 돼
손 선생님 아프시니까 어쩔 수 없잖아
(홍주) 혜지 오늘 준비 많이 했는데
[한숨]
[힘겨운 탄성]
[후 숨을 내쉰다]
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(후영) 감사합니다
[홍주의 옅은 헛기침]
아, 수갑 찬 거야?
(혜지) 손이 안 떨어지네?
(후영) 누구 덕에
[홍주의 옅은 웃음]
[혜지의 어이없는 숨소리]
아, 배 아파
[옅은 웃음]
(혜지) 아, 샘나서 더 배 아파
손 선생님 몸은 좀 괜찮으시대?
몰라, 문자 했는데 답이 없네?
[한숨]
(혜지) '선생님, 몸은 괜찮으세요?'
[설레는 음악]
'약은 드셨는지'
'병원은 다녀오셨는지 걱정되네요'
(경택) '걱정 끼쳐드려서'
'죄송합니다'
[숨을 들이켠다]
'걱정하실 정도는'
'아닙니다'
[초인종 소리]
(혜지) 나랑 손 선생님이
그렇게 안 어울리나?
[부정하는 신음]
어울리나?
(홍주) 누가 너희 안 어울린대?
아빠도 그러고
손 선생님도 그렇게 생각하는 것 같아서
분명 나한테 호감이 있어 보였는데
[휴대 전화를 내려놓는다]
(혜지) 내가 교감 쌤 딸이라
부담스러운 건가?
아니면 사내 연애가 겁나나?
본인한테 직접 물어봐
지금?
(상필) 처리 방법은 연애
[익살스러운 효과음]
- 병문안 갈래?
- 병문안?
(혜지) 아니 병원에 입원한 것도 아닌데
병문안까지 가?
손 선생님 혼자 사신다며
(홍주) 먹을 거나 제대로 챙겼겠어?
나 발 다쳤을 때
강후영이 밥 챙겨주니까
엄청 설렜단 말이야
[피식하는 웃음]
설렜어?
(후영) 쓰읍, 엄청?
[헛기침]
그, 손 선생님 집은 알아?
알지
근데...
(혜지) 아, 이러고 어떻게 가?
옷 마음에 안 들어, 안 가
김혜지
[흥미진진한 음악]
(홍주) 이 동네엔 죽 가게가 없네?
오다가 사 올걸
(후영) 여기서 제일 가까운 데 어디야?
(혜지) 아니야
저기 샐러드 가게 있으니까
나 그거 사 갈래
(홍주) 쓰읍, 샐러드로 되겠어?
어, 나 지금 갈래, 촉이 왔어
다녀와
- 다녀올게?
- (홍주) 응
우리 혜지 정말 예쁘다
김혜지 원래 숫기 없지 않았어?
[설레는 음악]
(홍주) 우리 혜지는
교복을 벗고서야 본 모습을 찾았거든
[장면 전환 효과음]
[학생들의 놀라는 탄성]
[옅은 신음]
김혜지 얘기만 계속할 거야?
(홍주) 아, 맞다
삼촌은 괜찮아? 해장은 했어?
어디 멀리 가야겠다
[안전벨트 채우는 소리]
아무도 못 끼어들게
얼른 출발해
[자동차 시동음]
아, 그전에 나 옷 좀 갈아입고 가자
[안전벨트 채우는 소리]
(후영) 왜?
(홍주) 예쁘게 입으려고
[후영과 홍주의 웃음]
가자
(경택 모) 집에 올 샥시도 없는디
사람을 왜 자꾸 쫓아내?
(경택) 아, 감기 옮을까 봐 그렇죠
(경택 모) 내 걱정하지 말고
샥시 없는 네 걱정을 햐
샥시가 없으니께
[경택을 툭 친다]
이 꼴인 겨
(경택) 샥시가 무슨 상관이에요
샥시가
저 혼자서도 잘해요
(경택 모) 사람이 자꾸
혼자서 다 잘하면 안 되는 겨
잠깐 기다리세요
택시 잡아드릴게요
[한숨]
(경택) 둘째 형네로 가실 거지?
(경택 모) 그랴!
(혜지) 어? 손 선생님
[놀라는 탄성]
[설레는 음악]
김 선생님
[혜지의 반가운 숨소리]
[혜지의 멋쩍은 웃음]
어머니?
(경택) 아, 예
(혜지) 안녕하세요
(경택 모) 안녕하세요
[경택 모의 반가운 숨소리]
(경택 모) 우리 경택이하고
같은 핵교 교사시라고?
(혜지) 네, 손 선생님이
아프다고 하셔서
그, 학교 대표 차원으로
제가 병문안을 왔습니다
(경택 모) 아이고, 정이 넘치는 핵교여
[경택 모의 웃음]
내가 이름부터 좋다고 혔어
'오복, 오복'
복이 넘치잖여
(혜지) [웃으며] 네, 맞아요
[경택 모의 웃음]
(경택 모) 아이고
나이가?
쓰읍, 엄마!
(경택 모) 엄마 여기 있어
안 죽었으니께 택시나 잡아
(경택) 아이, 참
(혜지) 저 올해 스물아홉이에요
[경택 모의 놀란 숨소리]
(경택 모) 아이고, 딱 좋네
[경택 모의 의미심장한 웃음]
결혼은 안 했고?
네? 아, 안 했어요, 네
너무 좋네, 아이고, 좋아, 좋아
[경택 모의 흡족한 웃음]
[당황한 신음]
(경택 모) 내가 이 집 아주 가끔 와요
거의 안 와
오늘도 애가 아프다니께 왔지
[매서운 바람]
아이고, 아이고
아이고, 아이고, 아이고, 아이고, 이런
(혜지) 어머, 감사합니다
(경택 모) 아니여, 아니여, 아이고
[혜지의 당황한 웃음]
그래도 이라고 훤하게 입으면은
몸에 바람 들어가요
애 낳을 때 고생햐
[익살스러운 효과음]
우리 집안 사람들이
[징 효과음]
씨가 좋아서 다산하거든
[경택이 다급하게 중얼거린다]
나도 일곱이나 낳았다니께
[땡 울리는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[다급하게] 택시, 택시!
(복남) 너 아버지 앞으로 택배 온 거
네가 가져갔니?
응? 야
[놀라는 탄성]
[충격적인 효과음]
아이고, 이게 다 뭐...
[아파하는 신음]
[못마땅한 탄성]
[휙 날아가는 효과음]
아니, 이게 방이야, 도떼기시장이야?
아유, 귀신 나오겄네, 정말, 아휴
에이, 씨
[초인종 소리]
[경택 모의 옅은 웃음]
(경택 모) 혜지 선상님
- 우리 자주 봐요
- (혜지) 네
[경택 모의 웃음]
(경택 모) 우리 집에 한 번
내려오면 더 좋고
[경택 모의 웃음]
(혜지) 아, 네
- (경택) 도착하시면 연락해요
- (경택 모) 아이고, 알았다니께
[경택 모의 웃음]
아유, 그냥 가지 말고
꼭 야그 더 나누다가 가요
내가 찬이랑 과일이랑 갖다 놨으니께
- 집에 올라가 갖고
- (경택) 아, 엄마 그만 좀 하세요, 좀!
(경택 모) 알았다니께
저랑 아무 상관없는 분이세요
(경택 모) 그랴?
내가 주책이 심했네
혜지 선상님
미안해요
어, 아니에요
(혜지) 조심히 가세요
- (경택) 얼른 택시 타세요
- (경택 모) 아이고, 아이고
아이고, 아이고, 으이그!
[경택 모의 아쉬운 탄성]
어유!
(경택) 알았어요
갈게요
[경택의 탄식]
죄송합니다
(경택) 저희 어머니께서 옛날 분이시라
하신 말씀 실례됐다면 정말 죄송합니다
[한숨]
손 선생님이 이렇게
사과하실 일이 아닌데
아, 아닙니다
정말 실례가 많았습니다
그럼
[혜지의 놀라는 탄성]
[경택의 힘겨운 숨소리]
(경택) 아, 아, 괜찮습니다
[한숨]
[애잔한 음악]
제가 이렇게 찾아온 게 실례죠
(혜지) 죄송해요
아무 상관도 없는 사람이
아, 저, 그게 아니라
얼른 들어가서 쉬세요
- (경택) 그럼 제가 택시를...
- (혜지) 아니, 괜찮아요
저 그냥 여기서 걸어가면 돼요
[애잔한 음악-계속]
[한숨 쉬며] 역시 죽을 샀어야 됐어
그래도 이건 꼭 보여주고 싶었는데
[한숨]
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[복남의 웃음]
[문 닫히는 소리]
좋은 술 들어와서 불렀어
[준호의 옅은 숨소리]
[복남의 웃음]
(복남) 아니, 이 나이에
혼자 먹긴 좀 그렇잖아, 응?
[복남의 옅은 웃음]
[복남의 감탄]
거, 바쁜데 부른 거 아니지?
(준호) 아니에요, 저도
술 마실 궁리 찾고 있었어요
[복남의 힘주는 소리]
[복남의 웃음]
그, 우리 고3 애들 특강은 할 거지?
[술 따르는 소리]
(준호) 일정 정해지면 연락해 주세요
(복남) 아이고, 대작가 일정에
우리가 맞춰야지
[술병 내려놓는 소리]
아닙니다
[술잔을 부딪친다]
[복남의 흡족한 탄성]
[숨을 들이켠다]
준호야
(복남) 이, 지난번엔
네 이모 있어서 말 안 했는데
너 갑자기 외국 나갔을 때
다들 걱정했지만
난 '어련히 잘하고 오겠다' 싶었어
이렇게 근사해져서 돌아왔으니 됐고
근데
홍주는 흔들지 마라
[무거운 음악]
(준호) 저...
그렇게 갈 수밖에 없는 이유
있었어요
말하고 갔어야지, 말하고!
기다려 달라든, 헤어져 달라든
했어야지!
(복남) 상처 주기 전에 말했으면
그나마 이유라고 쳐줬겠지만
상처 준 뒤엔!
모조리 다 변명이야
- 이모부
- (복남) 내가 학교에서
애들한테 내내 떠든 게 뭔 줄 알아?
너처럼 여자애 울리는 놈
절대 만나지 말라는 거였어
우리 홍주
너 아니야
[복남이 술잔을 든다]
[후영의 옅은 한숨]
(후영) 그렇게 흘끔 보는 걸로는
너 적응 못 할 것 같은데?
[헛기침]
나 너한테 뭐 하나 물어봐도 돼?
어, 뭔데?
[한숨]
너는 내 어디가 그렇게 좋은 거야?
(후영) 어?
[음악: '우연일까?' OST]
[피식하는 웃음]
[당황한 웃음]
[후영의 옅은 헛기침]
아니, 지금 이 질문에
(홍주) 웃음 포인트, 어디 있지?
[웃음과 헛기침]
미안
(후영) 생각지도 못한 질문이라
(홍주) 왜 생각을 못 해?
아, 이거 되게 뻔한 질문인데?
(후영) 어
[헛기침]
내 생각해 볼게
[풉 터지는 웃음]
자꾸 웃네?
네가 원래 이렇게 웃음이 헤픈 애였나?
모르겠어서
그때도 몰랐는데
지금도 전혀 모르겠네?
모른다고?
(홍주) 아, 그 무슨...
어딜 이렇게 멀리 나가?
여긴 무슨 동네인데?
(후영) 가보면 알아
[피식하는 웃음]
그렇게 머리 좋은 애가
그 쉬운 걸 왜 몰라?
좋은 머리 뒀다 얻다 써, 치
(홍주) 강후영
언제까지 떨어져서 걸을 건데?
난 네가 '강후영'
이렇게 부르면
여기가 뻐근할 만큼 뛰어
[음악: '우연일까?' OST]
'입 밖으로 튀어나오면 어쩌지?'
싶을 만큼 뛰었다고
강후영
내 친구 김혜지가 주는 거야
[힘겨운 숨소리]
야, 강후영
강후영
(홍주) 강후영, 뛰어, 뛰어
네 꿈 나 줘라
야, 강후영
너 거기 딱 기다려
내가 금방 그쪽으로 갈게
기다려
(후영) 언제부터였는지는 몰라
그냥
네가 내 이름 부르는 걸
기다리고 있더라
그제야 알았어
'아...'
'내가 얘를 좋아하는 거구나'
반갑다, 강후영
(후영) '내가 여전히'
'널 좋아하고 있구나' 하고
[음악: '우연일까?' OST-계속]
나는 네가 왜 좋은지
어디가 좋은지 정말 모르겠어
너는 나한테 적응할 시간 같은 거
주지도 않았잖아
너도 마찬가지거든?
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
[백욱의 탄식]
아, 좀 받아라, 좀, 좀, 쯧!
(홍주) 삼촌 아냐?
(후영) 안 중요해
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[후영의 한숨]
(백욱) 어, 어!
비상, 비상!
비상!
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫는 소리]
(후영) 미안해
회사에 갑자기 급한 일이 생겨서
알겠어, 얼른 가 봐
들어가는 거 보고 갈게
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
- 강후영
- (후영) 응?
(홍주) 나 내일 저녁에
뭐 할지 물어봐 줘
내일 저녁에 뭐 하는데?
너 만나
모레는?
너 만나, 너는?
나도
[흐뭇한 웃음]
[음악: '우연일까?' OST]
(홍주) 가
[행복한 웃음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
그니까, 내가 이걸 여기다 뒀었지
[심장 박동음]
[옅은 웃음]
그랬었네
그때 나도 그랬어
[옅은 탄성]
[후영의 긴장된 한숨]
[초인종 소리]
[긴장된 한숨]
[후영과 도선의 옅은 웃음]
(후영) 한국에 오실 줄 몰랐어요
(도선) 나도 너처럼 바람 좀 쐴까 하고
갑자기 이런 결정 내려서 죄송해요
결정?
아직 아무것도 내려진 게 없는데?
엄마
나도 오랜만에 한국 나오니까
감회가 새롭더라
(도선) 다 잊은 줄 알았는데
[옅게 웃으며] 공기부터 익숙해
참 기억이라는 게 신기하지
너나 나나 가끔 와 볼 걸 그랬어
사표 수리해 주세요
인수인계 문제없이 할게요
후영아
(도선) 엄마는
네가 자라면서
한 번도 반항이나 방황하지 않은 게
늘 마음에 걸렸어
엄마가 저를 위해
최선의 선택을 해 주셨고
저도 그게 최선이라 믿었으니까요
그랬는데?
이제부턴 제가 해 볼게요
최선이든 아니든
[차분한 음악]
[피곤한 한숨]
(도선) 비행이 길어서 피곤하다
내일 마저 얘기하자
[문 닫히는 소리]
안녕하세요?
(혜지) 네...
- 안녕하세요?
- (교사1) 아, 왔어요?
(교사2) 김 선생
오늘 왜 이렇게 힘줬어?
아, 아침에 숍 좀 다녀왔어요
어제 한 머리가 별로 마음에 안 들어서
(교사2) 부지런도 하다, 아휴
근데 남자들 여자 머리 기억 못 해
생머리 아니면 단발
그, 괜한 돈 쓰지 마
제가 기억하잖아요
(혜지) 어제는 히피 펌
오늘은 생머리에 C컬 드라이
쓰읍, 아, 내일은 뭐 할 거게요?
[어이없는 헛웃음]
(경택) 좋은 아침입니다
좋은 아침입니다
(교사1) 왔어요?
(경택) [출석부를 내려놓으며] 자...
[우당탕 소리]
[경택의 숨죽인 신음]
[경택의 어색한 웃음]
(경택) 아, 좋은 아침입니다
[교사들의 웃음]
[잔잔한 음악]
(혜지) '잘 신었습니다'
'세탁했습니다'
'감사했습니다'
'김혜지'
[호루라기 소리]
- (경택) 건강한!
- (학생들) 정신!
(경택) 그렇지, 좋아!
[호루라기 소리]
(경택) 왼발, 건강한!
- (학생1) 쌤
- (경택) 자, 빨리빨리 달라붙고
(학생1) 쌤, 아침부터
왜 이렇게 빡세게 뛰어요?
(경택) 자, 왼발
[호루라기 소리]
[긴장된 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리]
[초인종 소리]
뭐야?
설마 집에 안 들어온 건가?
[의아한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(홍주) 어?
(후영) 내 생각하고 있네?
뭐야?
(홍주) 너 지금 보고 있는 거 아니지?
어디야?
[장면 전환 효과음]
(후영) 오늘 저녁 네 계획 안 잊었지?
(홍주) 응
이따 퇴근하고 봐
[통화 종료음]
같이 출근하고 싶었는데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
가자
[후영의 옅은 한숨]
(후영) 동네 그대로죠?
그런가?
[신호등 신호음]
[차분한 음악]
(도선) 그대로네
바로 알아보겠어
[후영의 옅은 한숨]
[옅은 웃음]
(도선) 이래서 내가 서울을 싫어해
너무 좁아
[의아한 숨소리]
분명 말을 돌렸어
무슨 일이 있긴 있다는 건데
얘기하기 싫은 건가?
[한숨 쉬며] 아니야, 일단
(홍주) 이것부터 해결해야 돼
[한숨]
(경택) 아, 아, 괜찮습니다
제가 이렇게 찾아온 게 실례죠
죄송해요
아무 상관도 없는 사람이
[한숨]
김 선생님, 어제는 감사했고
죄송했습니다
[헛기침]
오늘 저녁에 시간 있으신가요?
[신나는 탄성] 오케이, 좋았어
[후 숨을 내쉰다]
[키보드 조작음]
[결연한 한숨]
(학생2) 혜지 쌤!
[익살스러운 음악]
(혜지) 응
(학생2) 저희 좀 도와주세요
문법 문제가 있는데
잘 안 풀려 가지고요
(혜지) 자, 보자
이 문장의 기준은 지난달
'라스트 먼스'니까 과거 완료가 맞는데
여기 '비포'라는 표현을 써서
시간의 순서를 분명하게 해 준 거야
이런 경우에는 굳이
'had pp'를 쓰지 않고
단순 과거 시제를 써서
과거 완료형 문장을 만들 수 있어
[학생들의 호응]
이해했어?
(학생들) 네
(혜지) 그럼 우리 과거 완료형 예문
5개씩 만들어볼까?
- (학생3) 네?
- (학생2) 5개요?
- (혜지) 어, 5개
- (학생4) 아, 쌤
(혜지) 그래, 5개야
- (학생3) 감사합니다
- (학생2) 감사합니다
[우당탕 소리]
[경택의 아파하는 신음]
(교사3) 괜찮아요?
[경택의 민망한 웃음]
(경택) 죄, 죄송합니다, 죄송합니다
(경택) 김 선생님!
김 선생님, 어제는 죄송했으신가요?
[떨리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
(혜지) 네?
아니, 어제 제가 분명히 죄송하다고
제 사과가 부족했었나요?
아니, 어, 어, 아니요
(경택) 그게 아니라
그, 제 말, 제 말은...
[학교 종소리]
신...
(혜지) 그럼 저도
이제 더 이상 귀찮게 안 할게요
[옅은 한숨]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
들어와
(준호) 저기 앉아
커피는 뭐 마실래?
괜찮습니다
(준호) 아메리카노 내릴게
[컵 달그락거리는 소리]
[커피 머신 작동음]
다리는 괜찮아?
(홍주) 네
잘 왔어, 이홍주
[아련한 음악]
[옅은 한숨]
[반짝이는 효과음]
(준호) 변치않는 사랑을 약속한 너의 편지
네가 찬양해 마지않던 나의 책
우리가 뜨겁게 사랑한 시간
내가 널 떠날 수밖에 없던
슬픈 이유
이거...
[아련한 음악-계속]
[숨을 들이켠다]
앞으로 잘하면 되니까
[커피 추출 완료음]
[준호의 옅은 한숨]
[한숨]
[긴장된 숨소리]
(백욱) 자, 전체 차렷!
열중쉬어!
쉬, 쉬어
다들 뭐 긴장...
할, 할 거 없어요
아무리 본사 대표님이
오, 오신다고 해도
걱정할 거 하나도 없어요
나만 믿으면 돼요
아, 아시겠죠?
[엘리베이터 도착음]
[의미심장한 음악]
온다
차렷
오셨습니까?
[작은 목소리로] 야, 야, 야
로엠 건 때문에 온 거야?
[문 닫히는 소리]
아니, 로엠은 오늘 아침에
그쪽 법무팀이랑 마무리했어
(백욱) 잘했다, 근데 그럼 왜?
너 아지트 얘기 안 한 거 맞지?
야, 내 아지트 근처에
너희 엄마 오게도 하지 마
집 고친 거 알면 지랄지랄할 거야
아, 알겠다니까
(백욱) 어, 어
(후영) 주세요
제가 가지고 들어갈게요
(백욱) 잘해, 어?
- 셋, 셋, 셋
- (직원들) [작은 목소리로] 락어셋
(백욱) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
(준호) 애니메이션
전문가가 보기엔 어때?
시나리오
수정 많이 필요해?
(홍주) 이거 봐주세요
이게 뭐야?
시나리오 보고 정리한 자료예요
벌써?
(준호) 앞으로 시간도 많은데
뭘 이렇게 서둘러?
애니화 하면 보고 싶었던 거
예전에 작업해 놔서 같이 정리했어요
하긴
이 작품은 나보다 네가 더 잘 알지
보시고 쓸 만한 거 있으면
작업하실 때 같이 고민해 주세요
(준호) 응
전 이 작품에서 빠지겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
(백욱) [속삭이듯] 아이고
어떻게 좀 해 봐, 좀
(도선) 뷰가 괜찮네?
(백욱) 괜찮긴 뭐가 괜찮아, 누나
샌프란시스코에 비하면 보잘것없지
안 그래, 후영아? 그렇지?
[어색한 웃음]
(도선) 어떻게, 본가는 비어 있어?
(백욱) 아니!
[백욱의 딸꾹질]
아, 아, 거기가 왜 비어?
거기 다른 사람 살아
근데 되게 괜찮은 사람 산다?
(도선) 그럼 호텔은 회사에서
제일 가까운 비즈니스호텔로 알아봐
나 내일부터 여기로 출근할 거야
왜?
- (도선) 왜?
- (백욱) 어
(도선) 뭐, 한국지사
시찰 정도로 해둘까?
저 때문에 이러시는 거면
이런 걸로 제 마음 안 변해요
내 결정도 안 변해
엄마는 혼자 안 돌아가
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[서류 사락거리는 소리]
(홍주) 가 볼게요
(준호) 기다려
검토할 시간도 안 줄 거야?
궁금한 거 있으시면 연락 주세요
[서류들이 떨어진다]
[준호의 거친 숨소리]
(홍주) 작가님
괜찮아요?
(준호) 하, 괜찮아
[홍주의 놀라는 소리]
괜찮으니까
[거친 숨소리]
오지 마
[준호의 떨리는 숨소리]
자료는 나중에
내가 나중에 읽을 테니까 그만 가 봐
[준호의 힘겨운 숨소리]
(홍주) 어? 오빠 왜 그래?
어디 아픈 거야?
[준호의 떨리는 숨소리]
아프면?
내가 아파서 간 거였으면
나 다시 받아줄 거야?
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[휴대 전화를 덮는다]
[차분한 음악]
(홍주) 어?
야, 강후영
너 거기 딱 기다려
나 금방 그쪽으로 갈게, 기다려
뭐야, 기다리랬더니?
[의아한 숨소리]
(도선) 이거 학생 거예요?
(홍주) 어?
이거 내가 좋아하는 작품들인데
아, 근데 제 건 아니에요
누구 거지?
누가 놓고 갔나?
(도선) 내 거예요
[도선의 웃음]
우리 아들 취향이
내 예상과 달리 귀여운 편이네?
(홍주) 네?
(후영) 틀렸던 문제가
다시 출제된다면
[음악: '우연일까?' OST]
이번에 나는
(홍주) 이번에 나는
(후영, 홍주) 맞는 답을 쓸 수 있을까?
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(후영) 저도 이제 제대로 해 볼게요
[오토바이 엔진음]
- 뭐를?
- 방황이든 반항이든
- (남자) 저기요!
- (홍주) 튀어, 튀어!
[익살스러운 효과음]
(홍주) 뭐? 회사를 관둬?
[후영의 아파하는 신음]
(후영) 이홍주 팔, 팔
(상필) 너 사람이 갑자기 변하면 죽어
[자동차 문 닫는 소리]
(도선) 이홍주 그 아이겠지
(준호) 네 마음이었으니까 네가 버려
(도선) 홍주 씨가
알아서 후영이 놔줘요
(후영) 너는 나부터
믿어야 하는 거 아니야?
그러다 그냥 가면?
(홍주) 난 또 아무것도 모르고 있다가
너 떠난 후에 알아야 돼?